أماكن ون بيس في عالمنا الحقيقي
إستغرق مني الأمر الكثير من الوقت
للخروج لكم بهذا الفيديو
لأني بحثت طويلا
أين كنا
نعم
كان بحثا شاملا وطويلا عن الأماكن
التي ظهرت في أنمي ون بيس
والتي إستوحاها الكاتب من عالمنا الحقيقي
مع العلم أني لم أجد هكذا موضوع في قنوات أخرى
لهذا أتيتكم به في هذا الفيديو
لأنه وكما تعلمون فأنا دائما أبحث عن مواضيع جديدة
لم تتطرق لها قنوات أخرى
لذلك وبدون إطالة
دعونا نقفز مباشرة للب موضوعنا
سيكون ترتيب الأماكن المعروضة في هذا الفيديو
حسب الترتيب الزمني للأنمي
ولقد وجدت 22 موقعا
متشابها بين الأنمي وعالمنا
مع العلم أن هنالك أكثر من 22 موقعا
لكني إخترت لكم أبرزها
بلدة أورانج
هي تلك البلدة التي جرت فيها أحداث قتال قراصنة قبعة القش
الذي كان عددهم 3 فقط آنذاك
ضد قراصنة المهرج باغي
حيث أن هاته البلدة مستوحات من بلدة
روتنبارغ أوب درتاوبر الألمانية
مطعم باراتي الذي ترعرع فيه سانجي
تحت إشراف معلمه زيف
موجود في الحقيقة في الفيتنام تحت إسم
سايغون دينر كروز
وكلا المطعمين عبارة عن سفينة تشبه السمكة
وهو المكان الوحيد بالقائمة الذي أظن
أنه سرق فكرته من الأنمي وليس العكس
أطلعوني برأيكم حول الأمر
ثالث مكان معنا هي بلدة إعدام ملك القراصنة
لوغ تاون
التي تبدو إطلالتها من منصة الإعدام شبيهة بإطلالة مدينة
بيزا ديلا سيغنوريا الواقعة بمقاطعة فلورنسا الإيطالية
فلو دققتم أكثر فستلاحظون أن قبة كتدرائية فيليبو برونيليشي
شبيهة إلى حد كبير بهته القبة
هذا إضافة لساحة المدينتين
وهته الصومعة
رابع مكان معنا هي منارات مدخل غراند لاين
التي تمثل منارتي جزيرة ذاشر
بالولايات المتحدة الأمريكية
خامسا نبقى في مدخل الغراند لاين
حيث أن الصخرة المنزلقة
التي عبرتها سفينة طاقم لوفي الغوين ماري
تشبه شلال إير تيرجون مارسالا بسنغفورا
أنظرو إلى الشبه الكبير بين المنحدرين
سادسا، هي قرية بيغهورن الثلجية مسقط رأس طبيب الطاقم
موجودة في عالمنا تحت مسمى ترولي ألبيروبيلو
بإيطاليا
وكما تلاحظون فكلتا القريتين
تمتازان بهته المنازل ذات الشكل المخروطي
سابعا، قصر دروم حيث كانت تعيش الدكتورة كوريها مع تشوبر
يشبه قصر نيو سوانستون بألمانيا
كلاهما يقعان في أعلى جبل
وكلاهما يمتازان بتغطية الثلوج لهما
ثامنا
الكازينو الخاص بكروكودايل
هو نسخة الأنمي من فندق وكازينو لوكسور بلاس فيغاس
وكلاهما أخذا فكرتهما من الحضارة المصرية القديمة
تاسعا
إن آرك آلاباستا يمثل الحضارة العربية بشكل عام
لكن قصر ألاباستا يشبه لحد كبير تاج محل بالهند
مع العلم أن هذا الأخير صمم على أسس العمارة الإسلامية
عاشرا
معقل الجيروسي
الماريجوا
مستوحى من قلعة شامبورد بفرنسا
وكلا القصرين يمثلان الطبقة الأرستقراطية الحاكمة
أهرام المايا أو تيكال
كما يسميها سكان غواتيمالا
رأيناها بالأنمي في سكايبا
جزيرة السماء بما يسمى مدينة الذهب
مدينة ووتر سفن المائية
هي نفسها مدينة البندقية الإيطالية
فكلاهما يعتمدان على القوارب
لتنقل بشوارعهما المائية
وأنظروا لتشابه الجسور بينهما
فهي تبدوا شبه متماثلة في هندستها
وأضيف لكم أن الآكوا لاغونا
هي ظاهرة حقيقية تحدث أيضا في مدينة البندقية
وتسمي بالآكوا آلتا
لكن ليست بالحجم المريع الذي رأيناه بالأنمي
بل هي فقط ارتفاع في منسوب المياه ليغمر بعض الشوارع
في المركز الثالث عشر تأتي قلعة تشيتشيبوكاي ميهوك
التي تقع في جزيرة الكورايغانا
التي إستوحاها الكاتب من قصر بران برومانيا
منشأ أسطورة دراكولا مصاص الدماء
وحتى أنه هنالك تشابه بالأسماء كما سمعتم
فالإسم الأول لميهوك هو دراكولا كمصاص الدماء الشهير
سجن الإمبل داون شبهه الكثيرون بسجن ألكتراز
بالولايات المتحدة الأمريكية
ربما ذلك راجع لتوسطهما البحر
ولكونهما مكان يتم سجن المجرمين فيه
نأتي الآن للمركز الخامس عشر
الذي ترون فيه قصر ريوجو بجزيرة اليوجين
الذي تم إستوحاؤه من معبد السماء بالصين
فلو تمعنتم معي أكثر
فستلاحظون الهندسة المعمارية الصينية
البارزة في كلا المبنيين
خصصت المركز السادس عشر
لأرض معركة الأدميرالين
أكاينو وآوكيجي
جزيرة بانك هازارد
التي تلتقي فيها الحمم البركانية مع الجبال الثلجية
لتكون أحسن تمثيل لإيسلاندا
حيث يوجد الكثير من الأماكن هناك
التي توجد فيها هاته الظاهرة
مملكة ديريسروزا مستوحات من عالمنا بشكل طبق الأصل
حيث إن بحثت عن مدينة روندا RONDA الإسبانية
فستجد هاته الصورة
وإذا تمعنتم أكثر في صورة المدينتين من الأعلى
فستلاحظون شبه كبير جدا
حيث نرى هضبة الملك
الجسر الذي يوصلنا لها
والكلوسيوم
وإذا رأينا المدينة من جوانب أخرى
فسنلاحظ أنها أخذت هندسة مبانيها
من بارك غويل ببرشلونة
يبدو أن أودا كان في رحلة سياحية بإسبانيا
قبل كتابة ورسم الآرك
كانت حلبة كوريدا كولوسيوم
منسوخة من المدرجات الرومانية القديمة
حيث كانت تقام بها القتالات قديما
كمدرج كولوسيوم الروماني بمدينة روما الإيطالية
في المركز التاسع عشر تأتي مملكة كانو
التي ينتمي إليها الدون شنجاو
ساي
وبوو
فالقصر البارز بالصورة
يشبه برج كرين الأصفر الواقع بالصين
هاكوبا
أو كافينديش عندما ينام
فإنه يصبح قاتلا غير مسيطر على نفسه
ففي مملكة روميل سجلت له الكثير من الجرائم
وكما تلاحظون فهته المملكة هي مدينة لندن في عالمنا
والقصر الظاهر في الصورة هو قصر ويستمينستر
حتى ساعة بيغ بان موجودة
وصلنا لمركزنا ما قبل الأخير
الذي سنقارن فيه المحطة الرمادية
بمملكة غوا منشأ سابو
بميترو مانيلا
فهته المحطة شبيهة بتلك الجبال الدخانية هناك
ونظام المدينتين شبيه ببعضه
حيث أن أغنياء مدينة غوا
يستعملون المحطة الرمادية كمكب لنفاياتهم
في سيناريو شبيه لمدينة ميترو مانيلا تماما
وكلا فقراء المدينتين
يتدبرون قوت يومهم عبر بحثهم في النفايات
وأخيييييييييييييييرا
وصلنا للمركز الثاني والعشرون الأخير
الذي تأتي فيه جزيرة زو
الموجودة على ظهر زونيشا الفيل العملاق
الذي يشبه صخرة الفيل
الواقعة قرب بركان إيدفيلد بإيسلندا
وكما ترون فإن هته الصخرة
تشبه الفيل زونيشا من كل الجوانب
لنصل بهذا لنهاية موضوعنا
والذي أتمنى أنه قد نال إعجابكم
فإذا كانت لديكم أي تشبيهات من أماكن ون بيس
بعالمنا لم أذكرها في المقطع
فالرجاء تكرموا بها في خانت التعليقات
دون نسيان الإعجاب بالفيديو ومشاركته مع غيركم
زائد وضع إشتراكاتكم بالقناة
لتصلكم مواضيع شيقة كهذا الموضوع
لأترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم
لا تنسى الإشتراك يا من تقرأ هذا السطر